大家好。
我是来自 Brain Robotics 团队的 Alex，
在本演示中，我将谈论我们如何在一些
现实世界中的机器人学习问题中
使用模拟和域适应。
所以，首先让我开始介绍机器人学习。
机器人学习的目标是使用机器学习
来学习在一般环境中能运作的机器人技能。
到目前为止，我们看到的是，
如果你常常控制你的环境，
你可以让机器人做出很厉害的事情，
而技术开始崩溃的地方
是当你尝试将这些相同的技术应用
到更一般的环境时。
他们的思想是，如果你使用机器学习，
那么你可以从你的环境中学习，
这可以帮助你解决这些泛化问题。
所以，作为朝这个方向迈出的一步，
我们一直在关注机器人抓取的问题。
这是我们一直在与X的一些人合作的一个项目。
为了解释我们的问题设置，
我们将有一个真正的机器人手臂，
它正在学习从垃圾箱中拾取物体。
将会有一台摄像机俯视
手臂的肩膀进入垃圾箱，
从这张 RGB 图像中，我们将训练一个神经网络，
以了解它应该发送给机器人的命令
以成功拾取物体。
现在，我们想尽量使用尽可能少的假设来解决这个任务。
所以，重要的是，我们不会提供
关于我们想要拾取什么类型的物体的任何信息，
我们也不会提供
有关场景深度的任何信息。
所以为了解决这个任务，
模型需要学习手眼协调，
或者需要知道它在摄像机图像中的位置，
然后找出它在场景中的位置，
然后结合这两者来弄清楚它应该如何移动。
现在，为了训练这个模型，
我们将需要大量的数据，
因为它是一个相当大规模的图像模型。
而我们当时的解决方案是使用更多的机器人。
所以这就是我们所说的“手臂农场”。
有六台机器人并行采集数据。
如果你有六个机器人，你可以更快地收集数据。
如果跟只有一个机器人相比。
因此，使用这些机器人，我们能够在数千个
机器人小时内收集超过一百万次抓握的尝试，
然后使用这些数据，我们能够
成功地训练模型学习如何拾取物体。
这是可行，但仍需要很长时间
才能收集此数据集。
因此，这一点激励我们寻找方法
减少学习这些行为所需的实际数据量。
一种做法是模拟。
因此，在左侧视频中，
你可以看到在我们的真实世界设置中
进入我们模型的图像，
而在右侧，你可以看到
我们模拟该设置的重新创建。
现在，将事物转化为模拟的优势在于
模拟机器人更容易扩展。
我们已经能够旋转数以千计的模拟机器人，
它们会抓住各种物体
使用这种设置，我们能够在短短八个多小时内
收集数百万的抓握，
而不是原始数据集所需的几周。
这对于获取大量数据非常有用，
但不幸的是，模拟培训的模型
往往不会转移到真实世界的机器人。
两者之间存在很多系统性差异。
其中一件大事是不同事物的视觉外观。
而另一个重要的就是我们现实世界的物理学和
我们的模拟物理学之间的物理差异。
所以我们所做的就是，我们能够快速
训练我们的模拟模型，以获得大约90％的抓握成功。
然后，我们部署到真正的机器人上，
它的成功率超过20％，
这是一个非常大的性能下降。
所以为了获得好的表现，
我们的做法需要更聪明一些。
所以这个动机考虑了模拟 - 到-现实的转换，
这是一组转换学习技术，
用于尝试使用模拟数据
来提高你的实际样本效率。
有几种不同的方法可以做到这一点。
这样做的一种方法是在
你的模拟器中增加更多的随机化。
你可以通过更改应用于不同物体的纹理，
改变其颜色，
改变灯光与场景的交互方式，
以及改变所要尝试捡起的物体的
几何形状来实现这一点。
另一种方法是领域适应，
这是一组学习技术，
这适用于当你有一些共同的结构的两个数据领域，
但仍然有些不同。
在我们的情况下，这两个领域将是
我们的模拟机器人数据
和我们的真实机器人数据。
还有一些功能级别的方法可以做到这一点，
并且也有像素级别的方法可以做到这一点。
现在，在这项工作中，
我们尝试了所有这些方法，
并且在本演示中，我将首先关注
领域适应这方面。
因此，在特征级别领域培训中，
我们要做的是我们将采用我们的模拟数据，
拿出我们的真实数据，
在两个数据集上训练相同的模型，
然后在网络的中间特征层，
我们将附上相似性损失。
而相似性损失将会促使特征的分布
在整个领域变得相同。
一种很好的方法
被称之为领域 - 对抗神经网络。
它的运作的方式是将相似性损失
作为一个小型的神经网络来实现，
它试图根据它所接收到的输入特征来预测领域，
然后其余的模型试图尽可能地
混淆这个领域分类器。
像素级别的方法尝试从不同的角度解决问题。
我们尝试让像素级别的图像看起来更逼真，
而不是试图学习领域不变特征
所以我们在这里的做法是我们采取一个生成对抗网络;
我们从模拟器中提供一张图像，
然后输出看起来更逼真的图像。
然后我们将使用这个生成器的输出
来训练我们想要训练的任何任务模型。
现在我们要同时训练
发电机和任务模型。
我们发现在实践中，这很有用，
因为它有助于将发电机输出信号
用于实际训练下游任务。
好的。退一步说，
功能级别的方法可以在你有不完全相同的
相关领域的数据时学习域不变特征。
同时，像素级方法可以将数据
转换为更接近真实世界的数据，
但实际上它们的运作不是完美的，
并且发生器输出中仍然存在
一些小的瑕疵和不准确性。
所以我们的想法是，
“为什么我们不把这两种方法结合起来？”
我们可以应用像素级别的方法
尽可能多地转换数据，
但这不会让我们一路畅通无阻，
但是随后可以在此基础上附加
一个功能级别的方法，
以尝试进一步缩小现实的差距，
并将这些形式组合在一起，
形成我们所说的抓取 gen，
它是像素级和特征级域适应的组合。
在这视频的左半部分，
你可以看到一个模拟的抓握。
在右半边你可以看到我们的发电机的输出。
你可以看到它正在学习一些非常酷的东西，
从绘制托盘应该看起来的样子，
在手臂上绘制更逼真的纹理，
绘制物体正在投射的阴影。
它还学会了当手臂在场景中移动时，
如何在手臂上绘制阴影。
它当然不是完美的。
在周围仍然有些奇怪的颜色斑点，
但它肯定是在学习一些有关
如何让图像看起来更真实的东西。
这对于获得大量漂亮的图像是很好的，
但是对于我们的问题而言，
重要的是这些图像是否真的有用于
将它们减少到所需的实际数据。
我们发现它的确可以。
因此，稍微解释一下这个图表：
在x轴上是所使用的实际样本的数量，
并且我们比较了不同方法的性能，
在我们将它们改变为给模型提供的
实际数据的同时我们这么做了。
当我们只使用模拟数据时，蓝条是我们的表现。
红色条是我们使用真实数据时的表现，
橙色条是我们使用模拟和真实数据
以及我一直在谈论的领域适应方法时的表现。
我们发现当我们仅使用
原始真实世界数据集的2％时，
并且我们将领域适应应用于它，
我们能够获得相同的性能水平，
因此这减少了真实世界所需的样本数量
减少了50次，
这对于不需要大量时间运作机器人
来学习这些抓握行为而言非常令人兴奋。
此外，我们发现，即使我们将
所有真实世界的数据都提供给模型，
当我们也提供模拟数据时，
我们仍然能够看到性能的进步，
这意味着我们在这个抓握问题上
尚未达到数据容量限制。
最后，有一种方法可以在
没有真实世界标签的情况下训练此设置，
当我们在此环境中训练模型时，
我们发现我们仍然能够在现实世界的机器人上
获得相当不错的性能。
现在，这是 X 和 Brain 大型团队的工作成果。
我要感谢与我合作的所有人。
这是原始文件的链接。
如果人们有兴趣了解更多的细节，
可以看看所提供的一篇博文。
谢谢。